Bir Shiki olmak istiyorum.
Asla olmaz!
Ritsuko'ya kibar davrandığın için teşekkür ederim.
Onlar işbirlikçi.
Ben hallederim.
Hâlâ çok enerjiksin, Chizuko-chan.
Genç olmak gerçekten güzel olmalı.
Genç mi?
Aileme pirinç teslimatında yardım ettiğim için ağır şeyleri taşımaya alışkınım.
Ben zaten orta yaşlıyım.
Ah, hayır, Chizuko-chan. Sen orta yaşlı bir kadınsan, biz ne oluyoruz?
Acaba hâlâ orta yaşlı bir kadın mıyım?
Ah, hayır.
Hey, bu hâlâ hareket ediyor.
Ben hallederim.
Hadi bir çay molası verelim.
Oh, bu lezzetli görünüyor!
Açlıktan ölüyorum!
Oh?
Ey şafak ışığında kavrulan çiçek,
düşmemiş yağmura uzan,
uyanmayacağın bir uykuya dal.
Biri yumuşakça karanlık bir cennet için sesleniyor.
Bir yalan mı yoksa bir rüya mı?
Her iki durumda da, çoktan kaybedilmiş.
Kalbinle ortaya çıkarak ne kazanıyorsun?
O gözlerin ardına bakınca,
hayat çalınacak kadar aptalca ve gelip geçici.
Bugün, hepimizin varacağı son için
yas tutacağın gün mü olacak?
Uçurumu anlatan kadife çiçeği,
sessizce tamamen açar.
Nefret ve hüzün,
o gözlerde birbirine bağlı.
Yok oluşu anlatan kadife çiçeği,
yalnızlıkla sulanır,
düşmemiş yağmura uzan,
uyanmayacağın bir uykuya dal.
Uyumak istemiyorum.
Merak etme.
Ben seninleyim, Tatsumi-san da öyle.
Eminim köylüler sabah olduğunda buraya hücum edecek,
ve bu bizim sonumuz olacak.
Kaçabilmen için elimden geleni yapacağım, endişelenme ve dinlen.
Hayır!
Bu birbirimizi son görüşümüz olabilir!
İkinizi de bir daha göremeyebilirim.
Bunun son olmasını istemiyorum!
Biz iyi olacağız.
Bu bir yalan! İnanmayacağım!
Vedalaşmamız ben uyurken olmasın istiyorum!
O ana kadar uyanık kalmak istiyorum!
Neden?
Sunako.
Evet?
Sanırım şimdi kendimi daha iyi anlayabiliyorum, bunu sana borçluyum.
Kendini anlamak mı?
Evet.
O zaman anlat bana.
Neden kendini öldürmeye çalıştın?
Çünkü umutsuzdum.
Bu cevap olamaz...
Olamaz.
Ama o umutsuzluk yüzünden küçük kardeşini öldürdü.
"O" mu?
Küçük kardeşi, onun dünyayla bağlantısıydı,
aynı zamanda umutsuzluğuyla bağlantısı.
Gözlerindeki ışığı sönmüş kardeşine, "Senden nefret etmiyordum," dedi.
Kardeşi de, "Biliyorum," dedi.
Shiki ilk kez konuşmuştu.
Beni o tepeden sen kurtardın.
Sonuçta, o tepe Tanrı'nın kontrolü altında.
Bu yüzden Tanrı'nın gözüne girmek için iyi bir adam rolü yaptım.
Kendimi bastırdım.
O tepeden nefret ediyor, hor görüyordum.
Başka çarem yoktu,
ama bu yaşam tarzından yürekten tiksinirdim.
Sen benim tam zıttımdın.
Özgürdün.
İşte bu yüzden küçük kardeş, abisini takip etti.
Evet.
Küçük kardeş de tam bu yüzden abisiyle bir olmak istemişti.
Ancak abiyi umutsuzluğa sürükleyen neydi?
Teşekkür ederim.
Beni öldürmeni istedim.
Küçük kardeşine baktı ve sonra küçük kardeşi yok oldu.
Henüz Shiki'lerin mezarlarına döneceği zaman gelmemişti.
Buna rağmen, küçük kardeşi yok olmuştu.
İlk kez yüksek sesle küçük kardeşini çağırdı.
Sonra bu ismin aslında kendisine ait olduğunu hatırladı.
Onun bir kardeşi yoktu!
Öldüren oydu.
Öldürülen de oydu.
Küçük kardeşi onun umutsuzluğundan doğmuştu,
ve bu umutsuzluk yüzünden,
küçük kardeşini – yani kendisini – öldürmüş ve kanını dökmüştü.
Babam da baş rahip olarak umutsuzluk mu hissediyordu?
Burası da güvenli değil.
Bu kötü.
Burada uyuyamam.
Sakın... uyuma.
Yapamam...
Eğer uyursam, diğerleri gibi öldürüleceğim.
Olamaz...
Shimizu,
sen de öldürülmüş olmalısın.
Yanımda olsaydın, seni kurtarırdım.
Neden?!
Bunu hak edecek ne yaptım?!
Ne yaptım ben?!
Ah evet!
Kim var orada?
Abla?
Benim, Masao.
Lütfen bana yardım et.
Öldürüleceğim.
Lütfen içeri al beni.
Bana yardım edecek tek kişi sensin, Abla.
Lütfen.
Uslu dururum.
Hep böyleydim, değil mi?
Tabii ki kimseye saldırmayacağım.
Evet, Chika'ya da saldırmayacağım!
Söz veriyorum!
Yemin ederim.
Sözlerimi hep tutarım, değil mi?
Yani, abla! Lütfen!
Tamam.
Abla?
Masao-kun...
İçeri gel.
Gün ağarmak üzere.
Evet.
Acaba şimdiden bir yere saklanmışlar mıdır?
Sizi piçler!
Bizi avlamaya çalışanlara saldırın.
Yaşlıları bile.
Kendimiz için yapın bunu.
Siz ikiniz, şimdi geri dönün.
Köylülerin Yamairi'den şüphelenmesi an meselesi.
Sıkıca kapatın.
Kolayca geçemeyecekleri hale getirin.
Ya sen, Yoshie?
Ben bir kurtadamım, ben sorun değilim.
Mümkün olduğunca çoğunu ben hallederim.
Gündüz vakti aslında daha kolay olabilir, çünkü tetikte değiller.
Hadi, çabuk olun! Gün ağarıyor!
Tamam.
Sen, tapınağa git ve doktoru öldür.
Dinle.
Tek yapman gereken bunu ona doğrultup ateş etmek.
Olabildiğince yakınına sokul.
Seishirou...
Ne yapıyorsun?
Bekliyordum...
Ne?
Bir kurtadamın geçmesini.
Köye geri dönebilirim ama...
Ne yapacağız?
Artık gömecek yerimiz kalmadı.
Eminim doktor bir çözüm bulacaktır.
Onları köyden çıkaramayız.
Doktor nerede?
Cehennem çukuruna bakacağını söyledi.
Cehennem çukuru mu?
Ana tapınağın arkasında olduğunu söyledi.
Öyle mi?
Hiç duymamıştım.
Orada olduğunu söyledi.
Cesetleri buraya atıp üst tarafı kazsak işe yaramaz mı?
Evet, bu şekilde cesetlerden kurtulmak çok daha kolay olur.
Lütfen mezarlıktakilere haber verin.
Toshio!
Yasuyo-san seni görmek istiyor.
Yasuyo-san mı?
Yasuyo-san! Sana ne oldu böyle?!
Vahşi köpekler.
Düştüm de.
Görünüşe göre hala şansım varmış.
Ama neden?
Yamairi'den kaçtım.
Yamairi mi?
Orada...
Orada bir sürü Risen var.
Ne?!
Orasını kendilerine yuva yapmışlar.
Yani, şey...
Tamam, Yasuyo-san.
Teşekkür ederim.
Herkesi topla!
Tamam!
Şey, Doktor...
Tıkalı!
Kim yaptı bunu?!
Anlıyorum.
Demek ki baştan beri Yamairi sakinlerini yok edip bölgeyi izole etmek istiyorlardı.
Hadi gidelim!
Evet!
Yasumori'lerin bir ekskavatörü olmalı.
Birisi gidip onu getirsin lütfen.
Baş Rahip!
Buradaymışsınız...
Ookawa-san...
B-ben ölebilirim...
Artık ölebilirim.
Çok şükür...
Teşekkürler, Ookawa-san.
Doktor!
Bunlar... Mutou'nun oğlu ve hemşirelerinizden Ricchan.
Oğluma kazık çakarak onu öldüremem.
Ben de kliniği bırakacağım.
Lütfen beni yalnız bırakın.
Eğer oğlum bir günah işlediyse...
Artık bunu yapamayacağım.
Şimdi duralım.
Masa-san, hâlâ iki Kirishiki üyesi daha var.
Onları hâllemezsek, duramayız.
Ama köyü terk etmiş olabilirler, değil mi?
Köyden çıkan yolda nöbetçiler var,
otoyolu da kapattık.
Bu kaçmayı zorlaştırmaz mı?
Ama Yamairi'deki tüm evleri kontrol ettik.
Aklıma başka bir yer gelmiyor...
Dediğim gibi, başka bir yer yok, değil mi?
Olabilir ki...
Hirosawa-san?
Kirishiki'nin evi.
Ama orayı da kontrol ettik.
Aklıma bir şey geldi.
O evin temel çalışmaları yapılırken, çok sayıda kamyon toprak çıkarmıştı.
Hiç şüphe yok.
Orada bir bodrum katı var... saklanmak için.
Yani anladılar.
Muroi-san, burası artık güvenli değil.
Kaçalım.
Kaçmak mı?
Köylüler buraya girecek.
Ama yollar kapalı, değil mi?
Gizli bir yol var.
Bu ışığı tamamen engelleyemez.
Lütfen olabildiğince karanlık bir yere koyun.
Muroi-san.
Şimdi size bu kadar ricada bulunduğum için özür dilerim,
ama lütfen Sunako'ya iyi bakın.
Ya sen?
Ben yem olarak hareket edeceğim.
Bir şey sorabilir miyim?
Nedir?
Neden Sunako'ya bu kadar hizmet ediyorsunuz?
Bana göre, kurtadamlar Shiki'lerden daha üstün görünüyor.
Shiki'lerin eksik kurtadamlar olduğunu mu söylüyorsunuz?
Eğer Chizuru hâlâ yaşıyor olsaydı, bunu duyunca çok sinirlenirdi.
Acaba Sunako bunu duysa ne hissederdi?
Bunun canlılar olarak göreceli değerlerimizle bir ilgisi yok.
Daha çok kişisel duygular meselesi.
Benim için Sunako, çöküşün bir sembolü.
Her şey sonunda çöker.
Her şey yok olacak.
Ama o bununla yüzleşiyor ve mücadele ediyor.
Sunako'nun bu yönü beni büyülüyor.
Bence onun bu yönü güzel.
Hepsi bu kadar mı?
Sanırım bu kadar yeter, değil mi?
Evet!
Kaçtılar! Hadi peşlerinden gidelim!
Otoyoldakilere haber verin!
Acele edin!
Onları kaybetmeyin!
Peşlerine düşün! Peşlerine düşün!
Demek ki gizli yol işe yaramıyor...
Doktor! Gördünüz mü?!
Evet.
Onun peşine düşeceğiz.
Lütfen yaralılarla ilgilenin.
Tamam.
Hareket edebilenler, hadi gidelim!
Tapınak mı?
Hiç şüphe yok!
Bazılarınız, buradan ilerisini aramaya gidin!
İşte orada!
Bu daha önceki araba!
İçinde kimse yok.
Ookawa-san!
Tapınağın içine girmelerinin mümkün olmadığını düşünüyorduk.
Geri dönmedi.
Ona ne olduğunu bilmiyorum.
Bu çok garip.
Demek ki şimdi geri dönmüş.
Ne diyorsun sen—
Lütfen bir saniye bekleyin!
Bilmiyormuş gibi yapma!
Onu buraya kadar takip ettik!
Onu tutuyorlar mı?!
Hanımefendi, evi arayacağız, tamam mı?
Onlar da onların tarafında mı?!
Aramak derken ne demek istiyorsunuz?
Aynen öyle! Onlar işbirlikçi!
Onlar hain!
Onları saklıyor olmalılar!
Onlar tapınak insanları, yine de bize ihanet ettiler!
Yeter artık!
Onları etkisiz hale getirin!
Anne...
İşte orada!
Genç Rahibin dağlara kaçtığını söylediler.
Yaşlı Ookawa ve diğerleri onun peşinde.
Tamam.
Yaralı.
Kan izini takip edin!
Sunako...
Karanlığa bürünmüşüm, nefesimi kesiyorum.
Karanlığa sarılmışım, aniden sırıtıyorum.
Bu sadece hayal gücüm; kimse seni tanımıyor.
Sadece aya bakıyorum.
Ah, sonsuz gecede dolanıyorum.
Ah, sadece senin hayalini kuruyorum.
"Açlıktan ölmek istemiyorum."
Bu gerçekten de kazığa çakılmayı gerektirecek kadar büyük bir günah mı?
İnsanlar da hayatta kalmak için hayvanların canlarını alıyor.
Yine de erkeklerin yaptığı kabul edilebilirken, Shiki'nin yaptığı mı kabul edilemez?
Bu dünyada yaşıyor olmak bir günah mıdır?
İşte tam da bu, onların suçlu olduğu günahtır.